
Tutorial explicando como compilar e executar um programa em C com o GCC Ubuntu 64bits. 

1° Passo: Verifique se o GCC já esta em seu computador. Para isso, você
vai no terminal e digita: gcc --help
Se ele já estiver em seu computador, vai aparecer uma lista bem grande de opções e
você não precisa se preocupar com os próximos passos, pule direto para o 3° passo.

2° Passo: Se ele não estiver em seu computador, você fará a instalação da seguinte
forma:
Escreva no terminal o comando: sudo apt-get install gcc
Depois aguarde e faça a confirmação.

3° Passo: Com o gcc já no seu ubuntu, você vai agora escrever o seu programa em C.
Vá em um editor de texto (bloco de notas simples) e escreva o que quiser na linguagem C.  
Depois de escrever o programa, salve ele em formato .c

4° Passo: Volte ao terminal e execute o comando: 
gcc nomedoseuprograma.c -o nomedoseuprograma
Esse comando vai compilar e depois para executar você utilizará o comando:
./nomedoseuprograma
Ou você pode fazer os dois juntos, que seria:
gcc nomedoseuprograma.c -o nomedoseuprograma && ./programa

FIM
Que a força esteja com você.

